# Частная сессия участников проекта Polkadot | Может ли Polkadot стать следующим Ethereum?

**Link-reading и PolkaBase совместно выступили организаторами двухмесячного экологического проекта Polkadot, посвященного онлайн-трансляции AMA, включая лучшие проекты Polkadot в стране и за рубежом. Приглашаем качественные проекты вернуться и провести прямую трансляцию масштабного диалога проекта Polkadot в конце апреля.**

**Чтение цепочки, узел цепочки и PolkaBase, спонсируемые PolkaBase, может ли это быть следующей экосистемой Ethereum? Мы встретились с вами вчера в 19: 00! Во время двух с половиной часов прямой видеотрансляции высококачественные китайские экологические проекты Polkadot Acala, Bifrost, Crust, Darwinia, Phala и MXC вернулись на места, чтобы проанализировать текущее положение экологии Polkadot и предсказать будущие экологические тенденции.**

**Тема 1: Polkadot, который будет запущен в этом году, или Ethereum, который скоро запустит phase0, какой из них будет лучше развиваться? Возможно ли, что Polkadot превзойдет Ethereum?**

**`Лурпис | Bifrost`**

Наша команда также занималась разработкой Ethereum раньше. Я думаю, что Ethereum пережил волну бума Defi от волны ICO до 19 лет. После нескольких лет накопления экология действительно очень сильна, и появилось много выдающихся проектов. Но с технической точки зрения, я думаю, что сегодня у Ethereum все еще есть несколько проблем:

Первая проблема заключается в том, что все dApps, созданные на основе контрактов, подчиняются правилам Ethereum. Некоторые бизнесы, которые могут выполняться в цепочке, не могут быть реализованы по контракту и могут быть реализованы только централизованно.

Вторая проблема заключается в том, что Ethereum теперь разделяет пул транзакций. Например, в некоторых контрактах больше пользователей, что создает перегрузку и увеличивает плату за обработку во всей сети Ethereum. Теоретически пользователи этого контракта готовы платить высокую комиссию за завершение транзакции. Однако у пользователей других dApps нет причин платить эту комиссию за транзакцию, поэтому для пользователей Ethereum существует неопределенность в этой транзакции, и неизвестно, сколько будет следующей комиссии за транзакцию.

С этими проблемами один с нетерпением ожидает появления Ethereum 2.0, а другой ожидает запуска основной сети Polkadot. Может быть много компаний, которым требуется высокочастотная торговля, например dex, которые захотят перейти на Polkadot для завершения своего бизнеса.

Что касается экологии технологий и технологического прогресса Ethereum 2.0, я считаю, что это займет не менее 22 лет. До того, как Polkadot вышел в Интернет, существовал субстрат. Каждый выполнял много проверок бизнес-логики на субстрате. Он может иметь больше возможностей и преимуществ, чем Ethereum, в будущем развитии.

**`Дин | Краст`**

Я думаю, что Ethereum в настоящее время является крупнейшей платформой публичной сети, которая поддерживает смарт-контракты, и крупнейшей платформой в сценариях децентрализованных приложений. Я вижу, что Ethereum в настоящее время сталкивается с двумя объективными проблемами, а именно с узким местом tps и взрывом состояния. Polkadot и Ethereum также выбрали механизм pos, но с точки зрения узкого места tps и взрыва состояния Ethereum решается с помощью шардинга, а Polkadot решается с помощью параллельной цепочки кросс-чейн. С экологической точки зрения Web3 Foundation анонсировала полный план стека, поддерживающий более 100 проектов. Мы видим усилия Polkadot в области экологического развития: судя по запуску тестовой сети Kusama, зрелость ее продукта относительно высока.

Что касается конкурентных отношений между Ethereum и Polkadot, мне кажется, что Гэвин сказал в интервью, что конкуренция может способствовать развитию отрасли, и каждый использует разные методы, чтобы внести свой вклад в отрасль. Текущий рынок незрелый, и развитие любой стороны будет способствовать развитию отрасли.

Но нельзя отрицать, что парачейн-система Polkadot дает стороне проекта относительно высокую степень свободы в настройке.

**`Алекс | Дарвиния`**

Я согласен с некоторыми пунктами, упомянутыми двумя выше. Я хочу сказать одно: на самом деле, эти два проекта имеют одинаковую гомологию, и Гэвин также происходит из сообщества Ethereum. И он, и Виталик разными путями шли к одной цели. Смарт-контракты ограничены многими средами исполнения. Хотя их легко разработать, они кажутся относительно легкими. Однако при его углублении будет много ограничений. Что касается настройки цепочки, разработчики имеют больше свободы, могут быть более креативными и не подвергаются такому количеству ограничений. В целом, выгодная конкуренция - это хорошо. Наше сообщество сплетничает и любит заниматься Пк, но это не важно. Важно вместе продвигать отрасль.

**`Ху Синь | MXC`**

Вопрос очень интересный, в начале проекта мы тоже думали, какие проблемы можно решить в этой индустрии. Об этом стоит подумать и многим проектам. Когда мы впервые захотели создать блокчейн для Интернета вещей, мы знали, что речь идет точно не о решении проблем безопасности, скорости транзакций и консенсуса. Естественно, мы видим такие платформы, как Polkadot и Ethereum.

По сравнению с Ethereum, архитектура Substrate от Polkadot позволяет проектам иметь большую автономию. Идея Polkadot может заключаться в том, что парачейн есть у всех. Если вы хотите подключиться к моей релейной цепочке, вам потребуется определенная стоимость, и все могут быть связаны между собой. Я думаю, что эта идея более гибкая, чем идея Ethereum о смарт-контракте + dApp. Он больше подходит для таких команд, как наша, которые хотят решать бизнес-задачи, не беспокоиться о безопасности и механизмах консенсуса и могут иметь хорошую структуру, чтобы делать то, что они хотят. Я думаю, что такая техническая архитектура в будущем пойдет дальше Ethereum.

**`Тонг Лин | Сеть Пхала`**

Позвольте мне начать с чего-нибудь непокорного. Пока что я все еще считаю, что Ethereum - это экология публичных цепочек номер один в мире. Будь то EOS через 18 лет или в этом году, мы видели различные проекты расширения, на самом деле нет экосистемы, которая могла бы поколебать статус Ethereum. Сообщество Ethereum имеет несколько характеристик, во-первых, оно действительно децентрализовано. Конечно, есть свои преимущества и недостатки. Профили и опыт участников разнообразны, что вносит экологическую сложность в экологию, что очень важно. Например, архитектура EOS тогда была очень мощной, но ее однородность была слишком серьезной, что в конечном итоге привело к проблеме инволюции сообщества. Во-вторых, сообщество Ethereum отличается высоким качеством. Все они являются разработчиками и лидерами отрасли, поэтому такие компании, как Defi, появятся позже. Я думаю, что Ethereum чем-то похож на черную землю нашего северо-востока, где мы можем собрать все.

Но Polkadot - сильный конкурент. Один уступает только Ethereum с точки зрения силы консенсуса сообщества, качества разработчиков, популярности и т. Д., А научно-исследовательская компания Polkadot Parity является ведущей европейской технологической компанией, создавая низкопороговую архитектуру, такую ​​как Substrate, Allowing разработчикам для создания гетерогенных блокчейнов, которые они хотят делать. Многие стороны проекта начинали с Polkadot из Substrate. Наконец, Web3 Foundation и Ethereum - две крайности. Например, он распределяет средства Grant очень организованно. Инструменты, мосты к модульным сервисам, которые позволяют нам увидеть, как выглядит отличный исполнитель проекта. Это действительно взрывной рост всех других проектов, включая Ethereum, который очень эффективен в дизайне верхнего уровня. В качестве дифференцированной экологии я думаю, что Polkadot может постепенно превзойти Ethereum.

**`Цзян Фуяо | Сеть Акала`**

Ethereum развивается более 6 лет, его инфраструктура и тому подобное уже очень развиты, а пользовательский опыт очень хороший. Все происходит мгновенно и без ошибок.

Отправная точка Polkadot очень высока. Гэвин хочет выйти за рамки первоначальной структуры и не хочет вносить изменения в Ethereum, начиная с 0. А управление цепочкой, обновления среды выполнения и архитектура подложки можно назвать самой мощной архитектурой блокчейна в настоящее время. До сих пор, его экологическое развитие не было столь сильной, как Эфириум, но трудно работать в этом направлении.

Плавный опыт Ethereum лучше, но этого недостаточно с точки зрения производительности и масштабируемости. Например, у некоторых переменных слишком много ограничений, что равносильно борьбе в маленькой темной комнате. После долгой разработки на Substrate, а затем возвращения к разработке на Solidity, появится чувство страха перед узким пространством. Так что Polkadot должен быть направлением.

**Тема 2: Что касается основного протокола Polkadot, основных приложений и наиболее упоминаемого субстрата, что, по вашему мнению, основной протокол и терминальное приложение dApp принесут в экологию Polkadot? Какие изменения может внести в ваш проект программа Substrate Builders?**

**`Дин | Краст`**

В качестве технической подготовки я сначала сосредоточусь на технических аспектах фреймворка. Программа Substrate Builders Program может значительно ускорить применение и разработку платформы Substrate. Краст также присоединился к проекту в прошлом месяце, чтобы заполнить пробел в хранилище больших файлов LFS. Поскольку хранение является обычным требованием, многие проекты могут использовать нашу функцию хранения. Мы ожидаем, что Crust может иметь больше химических реакций с другими проектами в этом проекте.

**`Алекс | Дарвиния`**

Давайте сначала поговорим о техническом соглашении. Хорошее техническое соглашение может сделать рентабельным любое приложение в области экологии. Терминальное приложение dApp - это всего лишь один из элементов технического соглашения. Мы в Дарвине обеспечиваем основные договоренности. Для Полкадота через его собственную внутреннюю цепочку ретрансляции его внутренняя изоморфная цепочка может обеспечить удобную совместимость. Что касается существующих внешних цепочек, поскольку они неоднородны, трудно обеспечить совместимость. Таким образом, Polkadot всегда упоминал о необходимости межцепочечных мостов передачи данных, поэтому Дарвин хочет построить такую ​​инфраструктуру, которая может связывать различные проекты. Программа Substrate Builders, Substrate изначально является развивающимся инструментом. Конечно, мы должны участвовать в понимании этого инструмента и в то же время общаться с другими участниками проекта, чтобы улучшить экологическое развитие.

**`Ху Синь | MXC`**

Экология Polkadot потребует множества ролей. Роль, которую мы хотим играть, - это децентрализованный рынок данных, основанный на Substrate, для связи различных публичных цепочек IoT. Потому что комбинация фактического применения блокчейна Интернет вещей +, такого как наша, будет генерировать много данных, которые могут поступать из суперузлов MXC, цепочки IOTA и так далее. Ему понадобится децентрализованный рынок данных, где все данные имеют обменную стоимость. Мы хотим сделать это первыми. Мы также хотим использовать этот рынок данных для связи с публичными цепочками хранилищ, такими как Filecoin и Crust.

**`Тонг Лин | Phala Network`**

Я думаю, что роль инфраструктуры и терминальных dApps в экологии следует назвать вложением и привлечением феникса. Во-первых, гнездо строится по основному соглашению. Основное внимание уделяется базовому протоколу после того, как Polkadot выходит в сеть, в основном потому, что все необходимое для карты стека технологий Web3 уже на месте. Требуются модули конфиденциальности, средства ликвидности, стейблкоины, мосты, платформы смарт-контрактов и протоколы данных. Таким образом, мы можем предоставить предыдущую историю для игрового автомата Polkadot. Гнездо готово, и заходить нужно для привлечения феникса. Благодаря хорошей конструкции межцепочечного взаимодействия Polkadot параллельная цепочка может минимизировать повторное использование и стоимость возможностей, а также максимизировать эффективность разработки. Таким образом, dApps действительно «гладкие» в состоянии Polkadot, они приходят и уходят свободно. Пользователи, которых привлекает dApp, - это те, кто наконец платит за преимущества блокчейна.

**`Цзян Фуяо | Acala Network`**

Позиционирование Acala заключается в создании платформы для сценариев платежей в экосистеме Polkadot, а также финансовых деривативов, бирж и т. Д., Для которых требуются стабильные монеты. Экологии Polkadot нужна стабильная валютная система, и мы также вводим ликвидность в стабильную валюту, чтобы дать пользователям четкую цель. Пользователи размещают монеты на Polkadot для стекинга, которые могут не только получать доход от стекинга, но также генерировать ликвидные LDOT и продолжать закладывать стабильные монеты. Итак, наш уровень протокола - это явный спрос для пользователей. Программа Substrate Builders может предоставить нам техническую поддержку, рынок и развертывание приложений, что является очень хорошей поддержкой для раннего развития экологии.

**`Лурпис | Bifrost`**

Мне также кажется, что на самом деле это процесс создания инфраструктуры. Если вы создадите его достаточно хорошо, то вы выиграете от того, являетесь ли вы разработчиком, который собирается создать парачейн или dApp. Между соглашениями, это как взять Lego, благодаря комбинации различных соглашений, определенно могут родиться некоторые интересные приложения. Но есть и проблемы: например, некоторые недавние инциденты заставили всех задуматься, есть ли проблемы с вызовом протоколов друг друга, но некоторых проблем невозможно избежать в краткосрочной перспективе. В конечном итоге взаимные вызовы между протоколами, безусловно, являются конечным результатом, что также является преимуществом приложений блокчейна по сравнению с централизованными приложениями. Потому что между разными предприятиями нет необходимости в создании централизованного доверия.

Что касается программы Substrate Builders, Substrate выполняет итерацию очень быстро, и, конечно же, команда проекта надеется получить указанные выше новые компоненты и функциональные приложения. Присоединяясь к этой программе, команда Parity будет регулярно общаться с проектом. В то же время, как команда, которая активно участвовала в разработке Substrate на ранней стадии, мы также будем уделять много времени питам. Так что мы также выводим результаты, которые позже очень ценны для других проектов.

**Тема 3: Почему проект выбрал технологию Substrate? Как сейчас прогресс? С какими трудностями столкнулся проект в техническом развитии?**

**`Алекс | Дарвиния`**

До Substrate мы также участвовали в разработке и использовании некоторых других фреймворков блокчейна с открытым исходным кодом, таких как графеновый фреймворк, используемый Bitshares. Напротив, было обнаружено, что конструкция каркаса подложки очень перспективна во многих аспектах, включая модульную конструкцию, среду выполнения и так далее. Таким образом, фреймворк Substrate очень хорошо подходит нашей команде и подходит для требований быстрой итерации. Я думаю, что функции этих ранних проектов в конечном итоге станут модулями, предоставляя огромную библиотеку модулей для последующих разработчиков.

Конечно, в процессе все еще есть некоторые проблемы. Я думаю, что главная причина в том, что инструмент Substrate быстро развивается, поэтому требуется много усилий, чтобы не отставать. Я считаю, что у всех есть опыт, что обновление версии будет объединено через несколько дней. Некоторые обновления все еще деструктивны. Этот болезненный опыт необходимо пережить на ранней стадии, поэтому я надеюсь, что основная сеть Polkadot будет запущена как можно скорее, а инструменты стабилизируются, чтобы проект мог сосредоточиться на собственном развитии.

Конечно, поддержка Parity все же лучше, чем у Ethereum.

**`Ху Синь | MXC`**

现在最大的问题是跨链的机制还没有提到主要的开发日程，可能最主要精力还是在主网发布这个事情上。也就是对于我们来说，我们在跨链开发和应用上要搁置一点，可能要到明年。当然它要做的东西特别多，安全、稳定、前端后端等，我们也能理解。

还想提一下，Acala 项目做了很好的开源，我们的 APP 也是基于他们的 APP 开发的，这也是一种很好的化学反应。

**`佟林 | Phala Network`**

Substrate 作为区块链框架，实现了区块链开发领域中所遇到的⼤部分通⽤功能。⽐如点对点⽹络连接，可配置的共识算法，常⽤加密算法，数据库存储，交易管理等。通过使⽤ Substrate，Phala Network 可以从底层复杂的技术中解放出来。Phala 的⽬标是成为波卡⽣态下的平⾏链。因为我们不仅在⾃⼰的链上实现保密智能合约，更希望把保密合约的能⼒提供给其他链，波卡恰好可以把我们的能⼒发挥到极致。

另外我们使用 Substrate 和波卡网络，最看重的是跨链交互和共享安全性——没有共享安全性，跨链的价值会⼤打折扣。这个我们可以从 COSMOS 上看到一些对比。Phala Network 需要通过 Polkadot 的跨链协议与其他链互操作，因此我们选择波卡。

最近遇到的⼀个难点就是，为了能让TEE和区块链实现互相验证，需要在 TEE 中实现⼀个 Substrate 轻验证节点，我们是第⼀个在 Substrate 上这么做的团队，确实遇到了一些困难。不过还好得到了 Substrate Builder Programs ⽀持，我们很快在他们的帮助下实现出来了原型，并且已经在现在的测试⽹络上⽤起来了。

**`姜富耀 | Acala Network`**

Substrate 对于我们 Acala 来说，首先有个交易分类，把交易分成正常交易和运营类交易，使得网络大幅度挤兑时，不会造成交易拥堵。专门有 20% 空间，留给运营交易。这是 Substrate 特别超前的链上治理模式，他有议员的组织架构，可以剔除恶意的提案。

我们也利用它最新的 offchain worker，如果是以太坊上做的，这个角色参与网络需要手动触发，用 substrate 的这个模块，就不需要操作，全自动的，大大降低了 keeper 角色参与的门槛。他一旦降低了这种门槛，更多的人进来，就会增加流动性，使得网络有更大的承担风险能力。这就是波卡给我们这个网络给我们带来了大额抵押的可能性，能通过网桥把比特币、以太坊资产引进抵押，它的开发灵活性会高很多。

**`Lurpis | Bifrost`**

我们选择 substrate 是因为让我们摆脱了智能合约上的局限性，具体说就是业务需求、低开发门槛、还有就是可伸缩性。我补充一个，能让我眼前一亮的特点，我一直觉得区块链升级逻辑需要硬分叉是很不科学的，因为所有快速发展的产品都需要不断迭代的，产品能迭代才有生命力，如果迭代起来特别困难，产品就没有生命力。一个快速迭代的产品或功能是一个致命的功能。那么 substrate 是可以用wasm直接升级，节点通过出块就能完成升级，不需要分叉，这我觉得对所有构建在 substrate 上的应用来说是强需求的功能。这也是我为什么觉得，只有 substrate 上才能构建出有生命力的产品。

进展上呢，Bifrost 呢我们已经有六个月的开发，近期会发布类似 Kusama 的预生产网络，之后我们会开始和今天的嘉宾项目开始合作，我觉得当下选择substrate对我们团队来说都是比较合理的方式。

**`Dean | Crust`**

Substrate 对我们来说是个非常棒的开发工具。Crust 团队经过调研后发现 Substrate 跟 Crust 这样的应用链的开发非常契合，它体现在很多方面，比如：off-chain worker 强大的链上链下交互能力，非常适合Crust的存储市场，加上优秀的链上治理和无分叉升级，还有 Runtime Module 的灵活定制等等。说到困难，Alex 也提到了，Rust 的语言和框架不断迭代，但有的迭代会造成很痛苦的向后不兼容，这样开发者就需要付出额外的工作去配合这样的升级，我们希望随着语言和框架的发展，这样的情况可以得到改善。

Crust 已经在 Github 上开源，除了 Substrate 框架之外的原创代码提交量超过 5 万行。

**话题四：谁会获得第一批波卡平行链卡槽？**

**`胡莘 | MXC极域`**

现在生态项目也挺多的，我觉得第一轮竞争会蛮激烈。大家手上 dot 也挺多，第一次主网发布的竞拍也会有很大关注度。我觉得这次我们这几个项目，大家都挺有机会的。我们 MXC 极域也会积极地去竞争第一批卡槽，看主网发布的时间点吧。

**`佟林 | Phala Network`**

第一批槽位，我们预测会有几个特征。第一是拿过 Web3 Foundation 的 Grant。第二个就是在 substrate 开发者生态这边有历史积累的。第三个就是看社区号召力和有没有波卡或类似投资方的支持，这一点应该只有小部分项目能达到要求。

Phala 来说，我们会在 Kusama 上第一时间拍 Kusama 的卡槽，希望不会太贵，毕竟 Kusama 是给穷团队的，波卡的槽位应该是比较昂贵的。但是 Gavin 和 Web3 应该也有想到这个问题，一个穷团队会有穷团队的做法。波卡上有一个东西叫 parathread 平行线程，可以按需购买平行链的使用。综合以上，我个人我比较看好 Acala，Phala，Darwinia，Edgeware，Plasm 等可以获得第一批的波卡槽位。而在座的各位应该都可以获得 Kusama 的槽位，希望到时候和大家在 Kusama 槽位上相见。

**`姜富耀 | Acala Network`**

我们 Acala 定位的是去中心化的金融联盟，也就是和在座的各位都有合作的可能性。关于这个卡槽，我们制定了一个 IPO 首个平行链发现，我们拿出网络的10%+，激励用户参与 IPO。会和 Staking 一样，不断往用户地址上打币。另外就是，这个插槽每2年是一个拍卖周期。我们准备在这个过程中用一种去中心化主权基金，用平台收益在2年内不断从市场上回购 DOT，然后这些 DOT 在2年后就可以去拍插槽了。

**`Lurpis | Bifrost`**

我觉得一个是社区，还有一个是取决于卡槽的数量。目前来看第一批卡槽应该不会特别少。我觉得大家都是深度早期参与者，应该都会很有机会拿到槽位。我们也是想在 KUSAMA 上进行 IPO 的预演，让用户锁仓 KSM，给到一些奖励。对于波卡上的卡槽，我觉得第一个拿到卡槽的，应该是中国的Acala。他们很早就在波卡生态做项目了，包括和陈锡亮老师啊一起积累了许多社区用户，做了许多开荒工作，拿第一个卡槽我感觉问题不大。

**`Dean | Crust`**

那前面几位老板说的有理有据，逻辑完备，但情感上我就盲目自信一下，我就预测下会有我们 Crust。

**`Alex | Darwinia`**

我来开个玩笑哈，我觉得大家都不用急，这个卡槽都会有。刚刚 Phala 的佟林调侃说 Kusama 是给穷团队，我觉得其实不是，在波卡上的槽位还早着呢。最开始肯定是在 Kusama 上开放槽位，而且它因为是测试网，数量和要求上都会宽松一点。

还有就是我们前一阵和 Web3 Foundation 和 Parity 沟通的时候，了解到波卡对 Kusama 的定位有一些变化。它不是一个随时抛弃的测试链，因为它已经被赋予了一定价值，他们甚至鼓励团队申请 Kusama 的卡槽，所以 Kusama 有点像一个 staging chain。你如果想去申请波卡的槽位，很有可能先去 Kusama 历练一次。但也不一定是这样的路径，有些团队可能就一直待在 Kusama 上。因为它也是有经济价值的，虽然没有波卡那么大，所以在它上面做点事也是很理所当然的。

至于以后第一批能拿到波卡槽位的，我觉得要符合几点。一个是它已经上线稳定一段时间了，经过了安全审计的，并为生态提供了公共价值的。还有就是有较多社区支持的，过早臆测也说不准，大家都有机会先在Kusama上玩一下。


**想问下彩虹桥 Bifrost 和 Acala, 你们都有在做 staking 的，而且都是以波卡生态为主，可以分别说说如何吸引用户或者比如今天到场的其他这些波卡项目方加入到你们的生态中吗？**


**`Lurpis | Bifrost`**

对，大家是会觉得好像我们和 Acala 都在做 staking，其实 staking 流动性是个庞大的市场，也是 staking 的第一个衍生品。我们的判断是未来随着 PoS 发展，会有更多的衍生品出来。所以这是一个很大的市场。至于 Bifrost 如何吸引用户以及和其他平行链合作，这涉及到协议层面的设计。

我们有一个激励层，如果是通过协议兑换 vtoken，会得到一定的返佣。从这个平等利益交换原则来说，大家可以进行合作。第二个方面，我们其实是面向 staking 做横向扩展，支持很多PoS公链，通过转接桥把不同公链资产跨进来，给用户带来利益。这样给波卡带来更多用户，整个波卡网络的平行链都能共享这些用户。所以无论从业务逻辑还是生态贡献上，我们相信有很多合作空间。

**`姜富耀 | Acala Network`**

我这有3点，通过3点吸引圈外的人参与进来。第一个是跨链多资产抵押，这个会大量吸引 BTC、ETH 等项目，他们会把 token 抵押参与到网络中。第二个是流出部分，aUSD 的应用场景，作为稳定币使用。第三个是套利空间，因为我们网络降低了 keeper 门槛，大大降低，这就会让很多人低成本加入到我们网络中来，不断跑程序，有一定套利空间，就会很吸引人。

**今天的最后一个问题，大家做一个帅气的结尾吧。在今年的跨链赛道上，波卡无疑是受到很多期待的一个项目，可以问问项目方们，你们对波卡上线后的期待是怎样的？另外我们知道很多项目也在等待波卡上线后发力，可以分别说说你们在上线后最重要的一个任务或者目标么？**

**`佟林 | Phala Network`**

小目标我们的数据产品 Web3 Analytics 可以接入100个 dApp 或者网站，来使用和收集数据。但是我们实现这个目标和波卡上线发布没有必然联系。如果可以如期上线，我们希望可以第一时间获得跨链能力，能和 Crust 和 Acala 这样的协议连接起来，实现只有在波卡上能实现的特性。

**`姜富耀 | Acala Network`**

一旦波卡平行链上线，我们会积极参加插槽拍卖，上线主网。上线六个月之内，生成800万美金价值以上的 aUSD，不断优化网络，实现渐进式的去中心化模式。

**`Dean | Crust`**

作为一个存储项目，我们期待波卡上线后，各大项目方合作更加紧密，生态蓬勃发展。Crust 在波卡上线后的首要目标是注册成为平型链，并为其它项目提供存储服务接口。

**`Alex | Darwinia`**

波卡上线的短期内，象征意义会比较大一些，功能是一个个打开的。我希望波卡能够一炮而红，带来百家争鸣，走向辉煌明天。我们项目团队今年希望实现至少两座桥，一个是在PoW有代表性的主链，一个是 PoS 上有共识的代表性的主链。

**`Lurpis | Bifrost`**

我们希望今年能够尽快支持更多转接桥，开放我们vToken兑换，肯定先支持 DOT 和 KSM。对波卡的期待，是希望更快开放更多插槽，更多优秀平行链能进入到生态中来，让平行链价值被放大，为整个社区生态能提供支持。确实能一炮而红，成为未来2-3年内的真正顶尖的项目。

**`胡莘 | MXC极域`**

主网上线是个里程碑。我们希望能够借着主网上线，能在头3个月吸引到1万个用户，用我们的 data highway APP。也希望能给不同物联网项目公链和存储公链等token，提供一个很好的使用的平台。

**不知不觉中，链读与 PolkaBase 联动组织的波卡生态项目每周AMA 已经陪着波卡爱好者们做到了第10期。我们昨晚也邀请到链读的好朋友：巴比特、火星财经、Cointelegraph 中文、PolkaWorld 等，完成有着里程碑意义的波卡生态项目圆桌论坛。**

**我们希望通过这次圆桌论坛，中国优质波卡生态项目形成生态聚力，在中国市场提升波卡品牌价值。未来链读还将与更多项目媒体合作，合力带来更加精彩的活动！**
